Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Vendetta of An]
[Dendam Dendam An]
[Episode 13]
[Episod 13]
[Cangyue Tower]
[Menara Cangyue]
Who are you?
Siapakah awak?
Strange.
Pelik.
Yan Fengshan shouldn't be here this early.
Yan Fengshan sepatutnya tidak berada di sini seawal ini.
I'm a cripple.
Saya seorang cacat.
Who do you think I am?
Kau fikir aku ni siapa?
[Cangyue Tower]
[Menara Cangyue]
I, Gu Yu,
Saya, Gu Yu,
request to see
permintaan untuk melihat
the regional commanders
para komander serantau
of Long'an,
dari Long'an,
Beiting, Fanyang, and Zhenxi.
Beiting, Fanyang, dan Zhenxi.
Yan Fengshan abducted me
Yan Fengshan menculik saya
to win you over.
untuk memenangi hati anda.
But as you
Tetapi seperti yang anda
can see now,
boleh nampak sekarang,
the Huben Army
Tentera Huben
could not even hold a cripple like me.
tak mampu pegang orang cacat macam saya pun.
That alone proves
Itu sahaja membuktikan
Yan Fengshan's strength is spent.
Kekuatan Yan Fengshan telah habis.
I came unarmed to see you.
Aku datang tanpa senjata untuk berjumpa denganmu.
I do not fear death.
Saya tidak takut akan kematian.
I only fear
Saya hanya takut
becoming the shame of Chang'an.
menjadi malu bagi Chang'an.
Before you all,
Sebelum anda semua,
I will speak plainly.
Saya akan bercakap terus terang.
I have handed the command
Saya telah menyerahkan arahan
of the Baiwenhu Army to His Majesty.
daripada Tentera Baiwenhu kepada Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
If you refuse
Jika anda menolak
to surrender your military seals,
untuk menyerahkan mohor tentera anda,
that is rebellion.
itulah pemberontakan.
You may kill me
Awak mungkin bunuh saya
right here.
betul-betul di sini.
But whether I live
Tetapi sama ada saya hidup
or die
atau mati
today,
hari ini,
my troops
pasukan saya
will march with His Majesty to quell the rebellion.
akan berarak bersama Baginda untuk memadamkan pemberontakan itu.
The Tiemo people hate His Majesty and me
Orang Tiemo membenci Baginda dan saya
because when we join hands
kerana apabila kita berganding bahu
on the battlefield,
di medan perang,
we are not only strong
kita bukan sahaja kuat
but also ruthless.
tetapi juga kejam.
Yan Fengshan had the Baiwenhu Army ambushed.
Yan Fengshan menyuruh Tentera Baiwenhu diserang hendap.
Pangtou,
Pangtou,
Qi,
Qi,
Wei,
Wei,
and Shan were all killed.
dan Shan semuanya terbunuh.
So in return, I left him
Jadi sebagai balasannya, aku meninggalkannya
a mountain of corpses in Hidden Soldier Alley.
segunung mayat di Hidden Soldier Alley.
If you choose treason,
Jika kau memilih pengkhianatan,
I will make sure you watch
Saya akan pastikan anda menonton
with your own eyes
dengan mata kepala sendiri
as every grown man in your households
seperti setiap lelaki dewasa dalam isi rumah anda
is killed,
dibunuh,
every woman exiled,
setiap wanita yang dibuang negeri,
and every part of your garrisons
dan setiap bahagian garnisun anda
reduced to wasteland.
menjadi tanah tandus.
I, Gu Yu,
Saya, Gu Yu,
always
sentiasa
keep my word.
peganglah janjiku.
[Cangyue Tower]
[Menara Cangyue]
At least for now,
Sekurang-kurangnya buat masa ini,
the imperial court has avoided disaster.
istana diraja telah mengelakkan bencana.
Next,
Seterusnya,
everything rests on whether Huai'an's trap
semuanya bergantung pada sama ada perangkap Huai'an
can have Yan Fengshan killed.
boleh membunuh Yan Fengshan.
Mother, all set.
Ibu, semuanya sudah siap.
Once I'm done with this one, place it in there too.
Sebaik sahaja saya selesai dengan yang ini, letakkannya di sana juga.
I searched everywhere for you.
Aku mencarimu di merata tempat.
I thought something had happened.
Saya sangkakan sesuatu telah berlaku.
Those who should be dead are still alive.
Mereka yang sepatutnya mati masih hidup.
I won't die yet.
Saya belum akan mati lagi.
How did it go?
Bagaimana keadaannya?
Just as you ordered,
Seperti yang telah kau pesan,
the Imperial Guards
Pengawal Imperial
closed nine of the twelve gates.
menutup sembilan daripada dua belas pintu gerbang.
Only the three western gates remain open.
Hanya tiga pintu gerbang barat yang masih terbuka.
They also pushed the inspection posts
Mereka juga menolak pos pemeriksaan
five li outward.
lima li ke arah luar.
The travel pass you forged has appeared.
Pas perjalanan yang anda palsukan telah muncul.
After passing inspection, he entered
Selepas lulus pemeriksaan, dia masuk
through Yanping Gate.
melalui Pintu Yanping.
How about the deployment?
Bagaimana pula dengan penyebarannya?
Six full battalions are in place.
Enam batalion penuh telah disediakan.
Xiao Wuyang has set out as well,
Xiao Wuyang juga telah bertolak,
carrying that sword of his.
membawa pedangnya itu.
The rain
Hujan
sounds different than usual.
kedengaran lain daripada biasa.
Huai'an,
Huai'an,
you must've been too tired.
awak mesti terlalu letih.
Maybe.
Mungkin.
I've waited
Saya telah menunggu
too long for this moment.
terlalu lama untuk saat ini.
Greetings,
Salam sejahtera,
Your Majesty.
Tuanku.
Five li outside the city,
Lima li di luar bandar,
the one carrying the travel pass you forged
yang membawa pas perjalanan yang kamu palsukan
was dressed in white, wearing a bamboo hat
berpakaian putih, memakai topi buluh
with black gauze hanging from it.
dengan kain kasa hitam tergantung padanya.
It was confirmed.
Ia telah disahkan.
That man was Yan Fengshan.
Lelaki itu ialah Yan Fengshan.
Our men
Lelaki kami
kept a close watch on him.
terus mengawasinya dengan teliti.
There were seven people with him,
Ada tujuh orang bersamanya,
all keeping
semua menyimpan
a careful distance.
jarak yang berhati-hati.
Once he enters the city,
Sebaik sahaja dia memasuki bandar itu,
the signal flag will be raised,
bendera isyarat akan dinaikkan,
and we will strike on the spot.
dan kami akan menyerang serta-merta.
He is Yan Fengshan.
Dia adalah Yan Fengshan.
Will he come?
Adakah dia akan datang?
Your Majesty,
Tuanku,
General Gu,
Jeneral Gu,
Mr. Xie Huai'an,
Encik Xie Huai'an,
it's done.
ia sudah selesai.
Have you confirmed
Adakah anda telah mengesahkan
it is Yan Fengshan?
Adakah ia Yan Fengshan?
The soldiers are examining the body.
Para askar sedang memeriksa mayat itu.
We found this
Kami menjumpai ini
on the horse.
di atas kuda itu.
Let me.
Biar saya.
Give it to me.
Berikannya kepada saya.
She shed many tears.
Dia menitiskan banyak air mata.
General.
Jeneral.
[Roster of Troop Rotations]
[Senarai Penggiliran Pasukan]
[Luo Sheng, Zhu Sancai, Yuchi Zhong]
[Luo Sheng, Zhu Sancai, Yuchi Zhong]
[Zhang Bingchen, Xiao Anfu, Gao Changfeng]
[Zhang Bingchen, Xiao Anfu, Gao Changfeng]
Huai'an.
Huai'an.
This is the list of everyone involved
Ini senarai semua orang yang terlibat
in this operation.
dalam operasi ini.
It is time to face it.
Sudah tiba masanya untuk menghadapinya.
Five li outside the city,
Lima li di luar bandar,
the man who passed inspection was Yan Fengshan.
Lelaki yang lulus pemeriksaan itu ialah Yan Fengshan.
But somewhere along the way,
Tetapi di suatu tempat di sepanjang jalan,
Bai Wan was switched in.
Bai Wan telah ditukar masuk.
That means
Itu bermakna
we had long been exposed,
kita telah lama terdedah,
and the men outside the city
dan lelaki-lelaki di luar bandar
had long been infiltrated by Huben members.
telah lama disusupi oleh ahli Huben.
The three signal officers on the towers
Tiga pegawai isyarat di menara
knew it wasn't Yan Fengshan,
tahu itu bukan Yan Fengshan,
yet they raised the flags anyway,
namun mereka tetap mengibarkan bendera,
because
kerana
they, too, were Huben members.
mereka juga merupakan ahli Huben.
It is not hard to identify these people,
Tidak sukar untuk mengenal pasti orang-orang ini,
but the key lies
tetapi kuncinya terletak
in Hidden Soldier Alley.
di Lorong Askar Tersembunyi.
General,
Jeneral,
Hidden Soldier Alley is empty.
Lorong Askar Tersembunyi kosong.
Does it have another exit?
Adakah ia mempunyai jalan keluar yang lain?
Residents of an entire ward,
Penduduk seluruh wad,
thousands of people, have vanished.
beribu-ribu orang, telah hilang.
There must be another way out.
Mesti ada jalan keluar lain.
It no longer matters.
Ia tidak lagi penting.
What matters
Apa yang penting
is that Yan Fengshan has returned.
ialah Yan Fengshan telah kembali.
And with all the Huben guards
Dan bersama semua pengawal Huben
from Hidden Soldier Alley,
dari Lorong Askar Tersembunyi,
if he rallies them,
jika dia mengumpulkan mereka,
who do you think
siapa yang anda fikirkan
he would want to strike at the most?
dia paling banyak mahu menyerang?
I should return to the palace.
Aku patut kembali ke istana.
Xiao Wuyang?
Xiao Wuyang?
The greatest enemy
Musuh terbesar
of our lives has appeared.
kehidupan kita telah muncul.
You may go on grieving,
Kau mungkin terus bersedih,
but I am going to the palace to support His Majesty.
tetapi patik akan ke istana untuk menyokong Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
If I die,
Jika saya mati,
I owe you one life for Hidden Soldier Alley.
Aku berhutang satu nyawa padamu untuk Hidden Soldier Alley.
I will repay it
Saya akan membalasnya
in the next life.
dalam kehidupan seterusnya.
With Yan Fengshan back,
Dengan Yan Fengshan kembali,
I am prepared
Saya sudah bersedia
to lose Chang'an,
kehilangan Chang'an,
but I have never prepared
tapi saya tak pernah buat persediaan
for Chang'an to lose Gu Yu.
untuk Chang'an kehilangan Gu Yu.
You cannot die.
Awak tak boleh mati.
Then I hope
Kemudian saya berharap
that when we meet again,
bahawa apabila kita bertemu lagi,
I will see a Xie Huai'an
Saya akan berjumpa dengan Xie Huai'an
who has stood
siapa yang telah berdiri
back up.
buat sandaran.
You will.
Awak akan.
Baiwenhu soldiers, hear my command!
Askar-askar Baiwenhu, dengarkan arahanku!
Yes!
Ya!
Follow me to the palace!
Ikut saya ke istana!
Protect His Majesty!
Lindungi Kebawah Duli Yang Maha Mulia!
At most two hours from now,
Paling lama dua jam dari sekarang,
the city will fall into chaos.
bandar itu akan menjadi huru-hara.
You should leave.
Awak patut pergi.
I never told her the truth.
Aku tak pernah beritahu dia perkara sebenar.
I owed her too much.
Aku terlalu banyak berhutang budi padanya.
At the very least,
Sekurang-kurangnya,
I should see her off
Saya patut hantarkan dia pergi
as family.
sebagai keluarga.
Don't worry.
Jangan risau.
I know every skill
Saya tahu setiap kemahiran
the Huben guards use.
pengawal Huben gunakan.
They cannot kill me.
Mereka tidak boleh membunuh saya.
What happened to her
Apa yang berlaku kepadanya
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Tonton di www.dramacool.club Pentadbir Sokongan)
matters deeply
sangat penting
to me.
kepada saya.
It matters to us too.
Ia juga penting bagi kami.
Huai'an, don't worry.
Huai'an, jangan risau.
I will
Saya akan
keep him safe.
jagalah keselamatannya.
I will not let him
Saya tidak akan membiarkannya
fall into Yan Fengshan's hands.
jatuh ke tangan Yan Fengshan.
Go do what you must.
Pergi buat apa yang perlu.
Thank you.
Terima kasih.
Now go.
Sekarang pergi.
Use it for protection.
Gunakannya untuk perlindungan.
Huai'an,
Huai'an,
your white hair draws too much attention.
Rambut putih awak terlalu menarik perhatian.
When you go out,
Apabila anda keluar,
wear a bamboo hat
pakai topi buluh
to cover it.
untuk menutupinya.
Huai'an,
Huai'an,
you will come find us, right?
Awak akan datang cari kami, kan?
Do not face
Jangan hadapi
Yan Fengshan alone.
Yan Fengshan seorang diri.
When it's time to kill him,
Apabila tiba masanya untuk membunuhnya,
bring the two of us with you.
bawalah kami berdua bersamamu.
I have not finished this road yet.
Saya belum selesai melalui jalan ini lagi.
Of course
Sudah tentu
I'll need you both.
Saya perlukan kamu berdua.
There was a scholar
Ada seorang sarjana
named Han Ziling.
bernama Han Ziling.
He asked me to give you
Dia meminta saya untuk memberi anda
this letter.
surat ini.
He said he had
Dia kata dia ada
long admired you.
telah lama mengagumimu.
If anything happens to me,
Jika apa-apa berlaku kepada saya,
please give this
sila berikan ini
to him.
kepadanya.
Remember:
Ingat:
do not fail the expectations
jangan gagal memenuhi jangkaan
of the scholars of this realm.
daripada para ulama di alam ini.
Live.
Hidup.
I will.
Saya akan.
Now go.
Sekarang pergi.
Why did you return to Chang'an?
Mengapa awak kembali ke Chang'an?
It was my fault.
Ia adalah salah saya.
Humans belong to heaven and earth.
Manusia adalah milik langit dan bumi.
Our souls come from the clouds,
Jiwa kita datang dari awan,
our bodies return to the earth.
jasad kita kembali ke tanah.
Heaven and earth leave traces on a person,
Langit dan bumi meninggalkan kesan pada seseorang,
and those traces
dan jejak-jejak itu
can lead one back
boleh memimpin seseorang ke belakang
to where they once walked.
ke tempat mereka pernah berjalan.
Mother,
Ibu,
I did something bad!
Aku ada buat benda jahat!
Miss.
Cik.
Oh dear.
Aduhai.
I'm so sorry,
Saya sangat menyesal,
truly sorry.
betul-betul minta maaf.
Look at what you did.
Lihat apa yang awak buat.
It's all right.
Tidak mengapa.
He didn't do it on purpose.
Dia tidak melakukannya dengan sengaja.
I simply happened to pass by.
Saya kebetulan lalu di situ.
Miss, I'm really sorry.
Cik, saya betul-betul minta maaf.
Why don't you
Kenapa awak tak buat?
come in and change into something clean?
masuk dan tukar kepada sesuatu yang bersih?
We have
Kami ada
new clothes,
pakaian baru,
all clean.
semua bersih.
They should
Mereka sepatutnya
fit you well.
sesuai dengan awak.
It's fine.
Tidak mengapa.
I insist.
Saya berkeras.
It was my son's fault.
Ia salah anak saya.
With your clothes dirty,
Dengan pakaianmu yang kotor,
you must be uncomfortable.
awak mesti tak selesa.
- Come on. - Thank you.
- Jom. - Terima kasih.
We don't have much food to offer.
Kami tidak mempunyai banyak makanan untuk dihidangkan.
Please make do.
Sila buat.
I've been living on cold, plain food along the way.
Sepanjang perjalanan saya hidup dengan makanan sejuk dan biasa.
A bowl of hot noodles
Semangkuk mi panas
is more than wonderful.
adalah lebih daripada sekadar indah.
What is he doing at the door?
Apa yang dia buat kat pintu tu?
He's waiting for his father.
Dia sedang menunggu ayahnya.
His father works as a ferryman in Nanwei Trough,
Bapanya bekerja sebagai tukang feri di Palung Nanwei,
30 or 40 li from here.
30 atau 40 liter dari sini.
It's not easy for him to come back,
Bukan mudah untuk dia kembali,
but whenever he can find someone to take his place,
tetapi apabila dia dapat mencari seseorang untuk menggantikan tempatnya,
even if it means walking a whole day and night,
walaupun ia bermakna berjalan sepanjang hari dan malam,
he'll come home to visit.
dia akan pulang melawat.
Some spend their whole lives walking,
Ada yang menghabiskan seluruh hidup mereka berjalan,
just to make it home.
hanya untuk sampai ke rumah.
You too, miss?
Awak juga, cik?
I've lived in Chang'an for years.
Saya telah tinggal di Chang'an selama bertahun-tahun.
Now I miss home.
Sekarang saya rindukan rumah.
Your father and mother
Ayah dan ibu anda
must be longing for you too.
mesti rindukan awak juga.
To be missed by family
Akan dirindui oleh keluarga
is a blessing.
adalah satu rahmat.
I think I've heard that...
Saya rasa saya pernah dengar tu...
My husband once said
Suami saya pernah berkata
he had a ferryman companion.
dia mempunyai seorang teman tukang feri.
The man said he fled
Lelaki itu berkata dia melarikan diri
to Nanwei Trough with his little sister.
ke Palung Nanwei bersama adik perempuannya.
Then
Kemudian
his sister
kakaknya
was taken in by a family,
telah diambil oleh sebuah keluarga,
and he stayed behind,
dan dia tinggal di belakang,
working as a ferryman
bekerja sebagai tukang feri
while watching over her.
sambil memerhatikannya.
He kept watch for seven whole years.
Dia berjaga selama tujuh tahun penuh.
I don't know what disaster
Saya tidak tahu bencana apa
struck their family.
melanda keluarga mereka.
His sister was right beside him,
Kakaknya betul-betul di sebelahnya,
yet they couldn't reunite.
namun mereka tidak dapat bersatu semula.
How bitter that must have been.
Betapa pahitnya itu pasti.
That man also told my husband
Lelaki itu juga memberitahu suami saya
that having someone to worry about
bahawa mempunyai seseorang untuk dirisaukan
was a kind of blessing,
adalah sejenis rahmat,
just like you said.
seperti yang awak katakan.
Is that ferryman
Adakah itu tukang feri?
still in Nanwei Trough?
masih di Palung Nanwei?
No.
Tidak.
My husband said something happened,
Suami saya kata ada sesuatu yang berlaku,
and he left.
dan dia pun pergi.
Let me light a lamp for my husband,
Biarlah aku menyalakan pelita untuk suamiku,
so he knows
jadi dia tahu
my son and I are thinking of him.
Saya dan anak saya sedang memikirkannya.
Sir.
Tuan.
Miss, are you here to offer incense
Cik, adakah awak di sini untuk mempersembahkan kemenyan?
or seek a divination?
atau mencari ramalan?
I came to ask
Saya datang untuk bertanya
for a naming slip.
untuk slip penamaan.
Has a child been born at home?
Adakah seorang anak telah dilahirkan di rumah?
Congratulations.
Tahniah.
Is it a boy or a girl?
Adakah ia lelaki atau perempuan?
Please, have a seat.
Silakan duduk.
It's not for a child.
Ia bukan untuk kanak-kanak.
It's for myself.
Ia untuk diri saya sendiri.
No one asks for a naming slip
Tiada siapa yang meminta slip penamaan
at your age.
pada usia anda.
My family suffered a disaster when I was little.
Keluarga saya mengalami bencana semasa saya kecil.
I was separated from a family member for many years.
Saya telah berpisah dengan ahli keluarga selama bertahun-tahun.
Recently, I found him again.
Baru-baru ini, saya jumpa dia lagi.
This naming slip
Slip penamaan ini
is to reclaim my true name
adalah untuk menuntut semula nama sebenar saya
and restore my ties with him.
dan memulihkan hubunganku dengannya.
To spend half a lifetime adrift
Menghabiskan separuh hayatku hanyut
and still find your family again
dan masih menemui keluarga anda semula
is no easy thing.
bukanlah perkara yang mudah.
Fate parts people
Nasib memisahkan orang
but also brings them back together.
tetapi juga menyatukan mereka kembali.
So, for this naming slip, I will write...
Jadi, untuk slip penamaan ini, saya akan menulis...
Do you still remember
Adakah anda masih ingat
your name after all these years?
nama awak selepas bertahun-tahun ini?
My family name is Liu.
Nama keluarga saya ialah Liu.
I've carried this amulet
Saya telah membawa azimat ini
for as long as I can remember.
selagi saya boleh ingat.
I never understood its meaning,
Aku tidak pernah memahami maksudnya,
but now I do.
tetapi sekarang saya lakukan.
My given name is written on it.
Nama keluarga saya tertulis di atasnya.
[Li]
[Itu]
A single character:
Satu aksara:
Li.
Itu.
Then for the blessing,
Kemudian untuk keberkatan,
I will write:
Saya akan menulis:
"May you find home again
"Semoga kau menemui rumah lagi
and know lasting peace."
dan mengenal kedamaian yang kekal."
How does that sound?
Macam mana bunyinya?
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
[Liu Li: May you find home again and know lasting peace.]
[Liu Li: Semoga kamu menemui rumah semula dan menikmati kedamaian yang berkekalan.]
[Liu Li]
[Liu Li]
[Bai Wan]
[Bai Wan]
Liu Li,
Liu Li,
so you
jadi awak
came back to reunite with me?
kembali untuk bertemu semula denganku?
[Liu Li]
[Liu Li]
Take care. Goodbye.
Jaga diri. Selamat tinggal.
[Chen Zhiying of the Huben Army]
[Chen Zhiying dari Tentera Huben]
Can you promise that?
Bolehkah anda berjanji itu?
Of course I can.
Sudah tentu saya boleh.
Then will you write to me
Kemudian, sudikah kamu menulis surat kepadaku
to tell me you're safe?
nak beritahu saya awak selamat?
Wherever you go,
Ke mana sahaja anda pergi,
write to me every year,
menulis surat kepada saya setiap tahun,
so I know
jadi saya tahu
you're safe.
awak selamat.
She's your sister,
Dia adik perempuan awak,
yet you let her reunite with another family.
namun awak biarkan dia bersatu semula dengan keluarga lain.
You've been a ferryman here
Awak pernah jadi tukang feri di sini
for seven years, three li from her home,
selama tujuh tahun, tiga li dari rumahnya,
just to protect her from afar.
hanya untuk melindunginya dari jauh.
How long can you keep this up?
Berapa lama anda boleh terus begini?
I don't know.
Saya tidak tahu.
I only hope
Saya hanya berharap
she never remembers her past.
dia tidak pernah mengingati masa lalunya.
That night,
Malam itu,
I hid behind the wall
Aku bersembunyi di sebalik dinding
and saw someone feeding you soup.
dan nampak seseorang sedang menyuapkan sup kepada awak.
You were
Awak dulu
surrounded by people
dikelilingi oleh orang ramai
who cared for you.
yang mengambil berat tentang awak.
At that moment,
Pada saat itu,
I decided to leave you with that family.
Saya buat keputusan untuk tinggalkan awak dengan keluarga tu.
I thought
Saya fikir
that if I was careful enough,
bahawa jika saya cukup berhati-hati,
you would live a safe life.
anda akan menjalani kehidupan yang aman.
Liu Li,
Liu Li,
I was wrong.
Saya silap.
When the time comes, I will reunite
Bila tiba masanya, aku akan bersatu semula
with you, Father, and Mother.
bersamamu, Ayah, dan Ibu.
The four of us
Kami berempat
will be together again.
akan bersama lagi.
[Incense]
[Kemenyan]
Is it
Adakah ia
a funeral?
pengebumian?
The whole city is under martial law,
Seluruh bandar berada di bawah undang-undang tentera,
killings everywhere.
pembunuhan di mana-mana.
Even the city gates have changed hands several times.
Malah pintu gerbang kota telah bertukar tangan beberapa kali.
And you...
Dan awak...
You have to go through this on the very day
Anda perlu melalui ini pada hari itu juga
the court is thrown into chaos.
mahkamah menjadi huru-hara.
Everyone suffers.
Semua orang menderita.
Everyone suffers!
Semua orang menderita!
Sir,
Tuan,
please come in.
sila masuk.
Do you need a memorial tablet made?
Adakah anda memerlukan tablet peringatan yang dibuat?
Who
WHO
is it for?
adakah ia untuk?
What should it say?
Apa yang sepatutnya dikatakan?
It is
Ia adalah
for my late sister, Liu Li.
untuk mendiang kakak saya, Liu Li.
[Late Sister Liu Li]
[Arwah Kakak Liu Li]
General Fengshan.
Jeneral Fengshan.
[Yan Fengshan]
[Yan Fengshan]
In this courtyard,
Di halaman ini,
I can almost see the traces of my old friends.
Saya hampir dapat melihat jejak rakan-rakan lama saya.
When you have time, ask around at the brokerages.
Apabila anda mempunyai masa lapang, tanyalah di broker.
If it can be bought,
Jika ia boleh dibeli,
buy this place.
beli tempat ni.
It is indeed a fine courtyard.
Ia sememangnya sebuah halaman yang indah.
Convenient for cooking.
Mudah untuk memasak.
I will go to the brokers tomorrow.
Saya akan pergi ke broker esok.
General...
Jeneral...
The Liu family's child is buried here.
Anak keluarga Liu dikebumikan di sini.
From this day on,
Mulai hari ini,
no one is allowed to set foot on this patch of land.
tiada sesiapa pun dibenarkan menjejakkan kaki di atas tanah ini.
Understood.
Difahamkan.
General,
Jeneral,
we have taken the Imperial City.
kita telah menawan Bandar Diraja.
But
Tetapi
the 400 men we first sent
400 orang yang pertama kali kami hantar
to assassinate Xiao Wuyang
untuk membunuh Xiao Wuyang
were all lost.
semuanya hilang.
We found no trace of him.
Kami tidak menemui sebarang kesan kelibatnya.
What about Gu Yu?
Bagaimana pula dengan Gu Yu?
Gu Yu led
Gu Yu memimpin
two 100-man Baiwenhu units
dua unit Baiwenhu yang terdiri daripada 100 orang
and tried to enter the Imperial City.
dan cuba memasuki Bandar Diraja.
We surrounded them.
Kami mengepung mereka.
His men fought desperately
Anak buahnya berjuang dengan gigih
to break him out.
untuk mengusirnya.
By the time they reached Yongchang Ward,
Apabila mereka sampai di Wad Yongchang,
all the Baiwenhu soldiers had fallen,
semua tentera Baiwenhu telah gugur,
and Gu Yu
dan Gu Yu
disappeared.
hilang.
Lock down the area surrounding the Imperial City,
Kunci kawasan sekitar Bandar Diraja,
stretching west to Guangde Ward, east to Xuanyang Ward,
merentang ke barat ke Wad Guangde, ke timur ke Wad Xuanyang,
and south to the outer streets
dan selatan ke jalan-jalan luar
of Jingzhao Prefecture.
dari Wilayah Jingzhao.
Both of them are injured.
Kedua-duanya cedera.
If they want to hide,
Jika mereka mahu bersembunyi,
it can only be within this area.
ia hanya boleh berada di dalam kawasan ini sahaja.
Find them.
Cari mereka.
Understood.
Difahamkan.
All 12 gates of Chang'an
Semua 12 pintu gerbang Chang'an
are now under Huben guards' control.
kini berada di bawah kawalan pengawal Huben.
Xiao Wuyang stationed the Wuyang Army
Xiao Wuyang menempatkan Tentera Wuyang
30 li outside the city,
30 li di luar bandar,
but as you ordered,
tetapi seperti yang telah engkau perintahkan,
the armies of the four regional commanders
tentera empat panglima wilayah
set out ahead of schedule
ditetapkan lebih awal daripada jadual
and have now arrived near Chang'an.
dan kini telah tiba berhampiran Chang'an.
Their forces outnumber the Wuyang Army
Pasukan mereka melebihi Tentera Wuyang
three to one
tiga lawan satu
and have kept them in check.
dan telah mengawal mereka.
Then that leaves
Kemudian itu meninggalkan
only the north.
hanya utara.
Send a messenger to Tiemo
Hantar utusan ke Tiemo
and have them hold back
dan minta mereka menahan diri
the main Baiwenhu forces.
pasukan utama Baiwenhu.
As long as they don't march south,
Selagi mereka tidak berarak ke selatan,
Chang'an is ours.
Chang'an adalah milik kita.
I will go.
Saya akan pergi.
Zhiying will handle it.
Zhiying akan uruskan.
Wang Pu,
Wang Pu,
you carry a criminal record.
anda mempunyai rekod jenayah.
Now, where is White Hair?
Sekarang, di mana Si Rambut Putih?
He hasn't been found.
Dia belum ditemui.
[Late Sister Liu Li]
[Arwah Kakak Liu Li]
White Hair!
Rambut Putih!
Do you yield?
Adakah anda mengalah?
I will come back.
Saya akan kembali.
And when I do, I will kill you.
Dan apabila aku melakukannya, aku akan membunuhmu.
♪The wind never rests♪
♪Angin tidak pernah berhenti♪
♪How much pain does it scatter to nothing?♪
♪Berapa banyak kesakitan yang dihamburkannya sehingga tiada apa-apa?♪
♪The rain knows no calm♪
♪Hujan tidak mengenal ketenangan♪
♪How much love does it cool into silence?♪
♪Seberapa banyak cinta yang disejukkan dalam kesunyian?♪
♪All my life amid blades and shadows♪
♪Sepanjang hidupku di tengah-tengah bilah dan bayang-bayang♪
♪I live beside life and death♪
♪Aku hidup di sisi kehidupan dan kematian♪
♪In a landscape veiled in smoke and fire♪
♪Dalam landskap yang diselubungi asap dan api♪
♪I can only live under a hidden name♪
♪Aku hanya boleh hidup di bawah nama tersembunyi♪
♪Even my sighs must fall softly♪
♪Keluh kesahku pun mesti jatuh perlahan♪
♪The heart is unsteady♪
♪Hati ini goyah♪
♪How much hatred does it leave unnamed?♪
♪Seberapa besar kebencian yang tidak dinamakan?♪
♪The dream will not end♪
♪Impian tidak akan berakhir♪
♪How many lives does it bind to fate?♪
♪Berapa banyak nyawa yang terikat dengan takdir?♪
♪Bearing my family's fate♪
♪Memikul nasib keluargaku♪
♪I can only stand firm♪
♪Aku hanya mampu berdiri teguh♪
♪I let my vows ring true♪
♪Aku membiarkan ikrarku terucap menjadi kenyataan♪
♪So the common folk need not wander♪
♪Jadi rakyat jelata tidak perlu merayau♪
♪I have faith in it♪
♪Saya percaya padanya♪
♪So I choose♪
♪Jadi saya pilih♪
♪To cut off the past, to part in life♪
♪Untuk memutuskan masa lalu, untuk berpisah dalam hidup♪
♪Across thousands of li♪
♪Merentasi beribu-ribu li♪
♪Who makes me vanish without a word?♪
♪Siapa yang membuatku menghilang tanpa sepatah kata pun?♪
♪I seek refuge deep in the mountains♪
♪Aku mencari perlindungan jauh di pergunungan♪
♪Playing a game that spans ten long years♪
♪Bermain permainan yang merangkumi sepuluh tahun yang panjang♪
♪At last I step out from every secret♪
♪Akhirnya aku keluar dari setiap rahsia♪
♪Standing opposed to both grace and grievance♪
♪Berdiri menentang kedua-dua rahmat dan rungutan♪
♪Without the slightest fear♪
♪Tanpa sedikit pun rasa takut♪
♪Along the ancient road, I spur my horse♪
♪Di sepanjang jalan purba, aku memacu kudaku♪
♪And ride away♪
♪Dan pergilah♪
♪So I choose to cut off the past♪
♪Jadi aku memilih untuk melupakan masa lalu♪
♪At sunset, beacon fires rise♪
♪Ketika matahari terbenam, api suar menjulang♪
♪But I fear no bloodshed♪
♪Tetapi aku tidak takut akan pertumpahan darah♪
♪In the mortal world, I carry my pride♪
♪Di dunia fana, aku membawa kebanggaanku♪
♪News reaches me from Chang'an♪
♪Berita sampai kepada saya dari Chang'an♪
♪Along the way, I endure disgrace and set my schemes♪
♪Sepanjang perjalanan, aku menanggung aib dan menetapkan rancanganku♪
♪My blade falls upon my foes♪
♪Pedangku jatuh ke atas musuhku♪
♪Then I leave the jianghu behind♪
♪Kemudian aku tinggalkan jianghu di belakang♪
♪Traveling to the ends of the earth♪
♪Mengembara ke hujung bumi♪
♪Disappearing into the wide world♪
♪Menghilang ke dunia luas♪